---

copyright:
  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-10-10"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'}
{:java: .ph data-hd-programlang='java'}
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}
{:swift: .ph data-hd-programlang='swift'}

# 智慧型文件理解
{: #sdu}

「智慧型文件理解 (SDU)」是在 {{site.data.keyword.discoveryfull}} 內標註文件的新方法。 

編輯器可讓您更輕鬆地訓練自訂的轉換模型。自訂如何將文件檢索至 Discovery，將改善針對應用程式傳回的回答。

SDU 位於測試版中。可以在[這裡](/docs/services/discovery/release-notes.html#beta-features)找到說明測試版特性的陳述。

## 支援的文件類型和瀏覽器
{: #doctypes}

支援的文件類型：PDF、Word、HTML。{{site.data.keyword.discoveryfull}} 支援 JSON 文件，但這些文件不會在 SDU 編輯器中開啟，因為它們是結構化文件。

此測試版支援的瀏覽器：Chrome 及 Firefox

## 如何標註文件
{: #annotate}

若要開啟「智慧型文件理解」編輯器，請執行下列動作：

1. 使用測試版鏈結來開啟 {{site.data.keyword.discoveryfull}}。
1. 開啟專用資料集合，並在**管理資料**畫面上按一下**移至資料設定**。 
1. 在**資料設定**畫面上會有兩個標籤：**擷取欄位**及**強化欄位**。

   - **擷取欄位**包含 SDU 編輯器。這個標籤會取代原始 {{site.data.keyword.discoveryshort}} 畫面上的**轉換**及**正規化**標籤。 
   - **強化欄位**相當於原始畫面上的**強化**標籤。如需強化的相關資訊，請參閱[新增強化](/docs/services/discovery/building.html#adding-enrichments)。**強化欄位**上並未提供**上傳範例文件**選項，因為不需要該選項。

1. 您集合中的二十 (20) 份文件將自動載入到「智慧型文件理解」編輯器的**擷取欄位**標籤下。

頂端的工具列可讓您：
- 選擇文件
- 導覽顯示的文件
- 調整頁面視圖（`單一頁面視圖`、`放大`、`縮小`）、`清除變更`及`匯出/匯入模型`。按一下 `single page view`，以切換至將個別顯示註釋和文件的畫面。 

### 在 SDU 編輯器中標註文件
{: #documents}

**附註：**表格是在不同步驟中進行標註。

在開始標註之前，請參閱[標示文件和表格的最佳作法](/docs/services/discovery/sdu.html#bestpractices)。

1. 一組預設欄位會出現在文件右側。（若為測試版，您無法建立自訂欄位，但這項特性將於日後提供。）可用欄位為 `answer`、`author`、`footer`、`header`、`question`、`subtitle`、`table_of_contents`、`text` 及 `title`。
1. 按一下右側的欄位名稱加以啟動。
1. 按一下 SDU 編輯器中代表該欄位的內容。系統會將其強調顯示。 
   - 或者，您也可以選取右側的欄位名稱，並將其拖曳至 SDU 編輯器中的內容。 
   - 若要清除變更，請按一下工具列上的**清除變更**按鈕。
1. 按一下**提交**。
   **附註：**在您標註時，Watson 會學習並開始預測註釋。請繼續標註，直到 Watson 正確且一致地識別欄位為止。
1. 當您完成標註後，請按一下**套用變更至集合**。**上傳文件**畫面隨即開啟。（這會在測試版之後變更。）現在您可以上傳文件，讓已更新的設定套用至整個集合。上傳完成之後，系統會將您重新導向至**管理資料**畫面。


欄位  |定義       
------ | ------ 
answer | 問/答配對（通常位於常見問題）中問題的回答。
author | 作者（或多位作者）的名稱。
footer | 使用此標籤來表示出現在頁面底端的文件相關 meta 資訊（例如頁碼或參照）。
header | 使用此標籤來表示出現在頁面頂端的文件相關 meta 資訊。
question | 問/答配對（通常位於常見問題）中的問題。
subtitle | 所要標註之文件的次要標題。每個文件只使用此標籤一次。
table-of-contents | 在文件目錄的清單上使用此標籤。
text    | 對標準複製文字（包括段落、定義或任何非標題、部分表格、回答、作者、子標題、標頭或標底的字組）使用此標籤。
title    | 所要標註之文件的主要標題。每個文件只使用此標籤一次。

### 在 SDU 編輯器中標註表格
{: #tables} 

1. 選取右側的`表格`欄位，然後在 SDU 編輯器中選取表格。 
1. 將游標移至 SDU 編輯器中的表格上方，以顯示**標註表格**按鈕。按一下該按鈕以開啟表格編輯器。
1. 首先，概述該表格：
   - 選取 `column` 欄位。
   - 按一下表格中的直欄加以啟動。
   - 選取 `row` 欄位。
   - 按一下表格中的列加以啟動。

   表格的概述將出現在左側的表格預覽中。

   **附註：**您可以按一下**預測**來檢視表格註釋的模型預測。
1. 其次，標示表格內的內容。
1. 當您完成表格的標註後，請按一下**完成標註**。
1. 按一下**套用變更至集合**。**上傳文件**畫面隨即開啟。（這會在測試版之後變更。）上傳完成之後，系統會將您重新導向至**管理資料**畫面。

欄位  |定義       
------ | ------ 
table body | 包含資訊的任何非標頭資料格
column header | 表格中每個直欄的標題資料格（如果存在的話）
multi-column header | 跨越多個直欄的任何標題資料格
subsection title | 列標題直欄的直欄標頭（如果存在的話）
row header | 表格中每一列的列標籤（如果存在的話）
multi-row header | 橫跨多列的任何列標籤

## 標示文件和表格的最佳作法
{: #bestpractices}

- 遵循所有準則，並在所有文件上使用一致的標籤
- 不要標示空格
- 不要標示圖表和影像
- 不要以不同方式處理**粗體**、_斜體_或加底線的文字，請根據上下文（而非樣式）進行標示。 
- 標示文件時，請從首頁處理到最後一頁。您必須提交每一頁，即使未標示任何項目亦是如此。 
- 如果您不正確地標示某個項目，請為該項目選擇另一個標籤來改寫第一個標籤。
- 可以隨時提交頁面。提交之前，請確定已完成所有適當的標籤。
- 標示文件時，請不要在瀏覽器上使用縮放功能。
- 出現文字覆蓋其他文字的文件和表格視為「雙重重疊」，因此無法標註。請向管理者報告這些文件。
- 無法標註在單一頁面上包含多個文字直欄的文件和表格。請向管理者報告這些文件。
- 註腳只有在出現於頁面底端時才應標示，並在文件文字的主要內文中進行參照。
- 出現在區段或清單內的附註（例如，明確稱為「附註」）應該標示為 `text`。
- 如果您不確定表格是否已正確標示，且預覽窗格沒有回應，則應該在您的瀏覽器中重新載入頁面，表格會按順序重新標示以確保正確性。

