---

copyright:
  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-10-10"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'}
{:java: .ph data-hd-programlang='java'}
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}
{:swift: .ph data-hd-programlang='swift'}

# SDU(Smart Document Understanding)

SDU(Smart Document Understanding)는 {{site.data.keyword.discoveryfull}}에서 문서의 어노테이션을 작성하는 새로운 방법입니다. 

편집기를 사용하면 사용자 정의 변환 모델을 보다 간단하게 배울 수 있습니다. 문서를 Discovery로 인덱싱하는 방법을 사용자 정의하면 애플리케이션에 리턴되는 답변을 개선할 수 있습니다.

SDU는 베타 릴리스입니다. 베타 기능을 설명하는 발표문은 [여기](/docs/services/discovery/release-notes.html#beta-features)에 있습니다.

## 지원되는 문서 유형 및 브라우저
{: #doctypes}

지원되는 문서 유형: PDF, Word, HTML. JSON 문서는 {{site.data.keyword.discoveryfull}}에서 지원되지만 구조화된 문서이므로 SDU 편집기에서 열리지 않습니다.

이 베타 릴리스에 지원되는 브라우저: Chrome 및 Firefox

## 문서의 어노테이션을 작성하는 방법
{: #annotate}

Smart Document Understanding 편집기를 열려면 다음을 수행하십시오.

1. 베타 링크를 사용하여 {{site.data.keyword.discoveryfull}}를 여십시오.
1. 개인용 데이터 콜렉션을 열고 **데이터 관리** 화면에서 **데이터 설정으로 이동**을 클릭하십시오. 
1. **데이터 설정** 화면에는 **필드 추출** 및 **필드 강화**라는 두 개의 탭이 있습니다.

   - **필드 추출**에는 SDU 편집기가 있습니다. 이 탭은 원래 {{site.data.keyword.discoveryshort}} 화면의 **변환** 및 **정규화** 탭을 모두 대체합니다. 
   - **필드 강화**는 원래 화면의 **강화** 탭과 동일합니다. 인리치먼트에 대한 자세한 정보는 [인리치먼트 추가](/docs/services/discovery/building.html#adding-enrichments)를 참조하십시오. 필요하지 않으므로 **샘플 문서 업로드** 옵션은 **필드 강화**에서 사용할 수 없습니다.

1. 콜렉션에서 문서 20개가 Smart Document Understanding 편집기의 **필드 추출** 탭에 자동으로 로드됩니다.

맨 위의 도구 모음을 사용하여 다음을 수행할 수 있습니다.
- 문서 선택
- 표시된 문서 탐색
- 페이지 보기(`단일 페이지 보기`, `확대`, `축소`), `clear changes` 및 `export/import models` 조정. `single page view`를 클릭하여 어노테이션과 문서가 별도로 표시되는 화면으로 전환하십시오. 

### SDU 편집기에서 문서 어노테이션 작성
{: #documents}

**참고:** 테이블은 별도의 단계에서 어노테이션을 작성합니다.

어노테이션 작성을 시작하기 전에 [문서 및 테이블 레이블 지정에 대한 우수 사례](/docs/services/discovery/sdu.html#bestpractices)를 참조하십시오.

1. 기본 필드 세트가 문서 오른쪽에 표시됩니다. (베타에서는 사용자 정의 필드를 작성할 수 없지만 향후 이 기능을 사용할 수 있습니다.) 사용 가능한 필드는 `answer`, `author`, `footer`, `header`, `question`, `subtitle`, `table_of_contents`, `text` 및 `title`입니다.
1. 오른쪽에 있는 필드 이름을 클릭하여 활성화하십시오.
1. SDU 편집기에서 해당 필드를 표시하는 컨텐츠를 클릭하십시오. 강조표시됩니다. 
   - 또는 오른쪽에 있는 필드 이름을 선택하고 이를 SDU 편집기의 컨텐츠로 끌어올 수 있습니다. 
   - 변경사항을 지우려면 도구 모음에서 **변경사항 지우기** 단추를 클릭하십시오.
1. **제출**을 클릭하십시오.
   **참고:** 어노테이션을 작성할 때 Watson은 학습하며 어노테이션을 예측하기 시작합니다. Watson이 올바르고 일관되게 필드를 식별할 때까지 계속 어노테이션을 작성하십시오.
1. 어노테이션 작성을 완료하면 **콜렉션에 변경사항 적용**을 클릭하십시오. **문서 업로드** 화면이 열립니다. (이는 베타 이후에 변경됩니다.) 이제 업데이트된 설정이 전체 콜렉션에 적용되도록 문서를 업로드할 수 있습니다. 업로드가 완료되면 **데이터 관리** 화면으로 경로가 재지정됩니다.


필드 |정의  
------ | ------ 
answer | Q/A 쌍(대개 FAQ)에서 질문에 대한 답변입니다.
author | 작성자의 이름입니다.
footer | 이 태그를 사용하여 페이지 맨 아래에 표시되는 문서에 대한 메타 정보(예: 페이지 번호 또는 참조)를 표시합니다.
header | 이 태그를 사용하여 페이지의 맨 위에 표시되는 문서에 대한 메타 정보를 표시합니다.
question | Q/A 쌍(대개 FAQ)에서 질문입니다.
subtitle | 어노테이션이 있는 문서의 보조 제목입니다. 이 레이블은 문서당 한 번만 사용하십시오.
table-of-contents |문서 목차에 있는 목록에서 이 태그를 사용합니다.
text | 표준 복사 텍스트에 이 태그를 사용합니다(단락, 정의 또는 제목이 아닌 단어 세트, 테이블 일부, 답변, 작성자, 하위 제목, 머리글 또는 바닥글 포함).
title | 어노테이션이 있는 문서의 기본 제목입니다. 이 레이블은 문서당 한 번만 사용하십시오.

### SDU 편집기에서 테이블 어노테이션 작성
{: #tables} 

1. 오른쪽에서 `테이블` 필드를 선택한 후 SDU 편집기에서 테이블을 선택하십시오. 
1. SDU 편집기에서 테이블 위에 마우스를 올리면 **테이블 어노테이션 작성** 단추가 표시됩니다. 이 단추를 클릭하여 테이블 편집기를 여십시오.
1. 먼저 테이블의 아웃라인을 만드십시오.
   - `column` 필드를 선택하십시오.
   - 테이블에서 열을 클릭하여 이를 활성화하십시오.
   - `row` 필드를 선택하십시오.
   - 테이블에서 행을 클릭하여 이를 활성화하십시오.

   왼쪽의 테이블 미리보기에서 테이블의 아웃라인이 표시됩니다.

   **참고:** **예측**을 클릭하여 테이블 어노테이션의 예측 모델을 볼 수 있습니다.
1. 두 번째로, 테이블 내의 컨텐츠에 레이블을 지정하십시오.
1. 테이블 어노테이션 작성을 완료한 후 **어노테이션 완료**를 클릭하십시오.
1. **콜렉션에 변경사항 적용**을 클릭하십시오. **문서 업로드** 화면이 열립니다. (이는 베타 이후에 변경됩니다.) 업로드가 완료되면 **데이터 관리** 화면으로 경로가 재지정됩니다.

필드 |정의  
------ | ------ 
table body | 정보가 포함된 비헤더 셀
column header |테이블의 각 열에 대한 표제 셀(있는 경우)
multi-column header | 둘 이상의 열에 걸쳐 있는 표제 셀
subsection title | 행 표제 열의 열 헤더(있는 경우)
row header | 테이블의 각 행에 대한 행 레이블(있는 경우)
multi-row header |둘 이상의 행에 걸쳐 있는 행 레이블

## 문서 및 테이블 레이블 지정에 대한 우수 사례
{: #bestpractices}

- 모든 가이드라인에 따르고 모든 문서에서 일관된 레이블링을 사용하십시오.
- 공백에 레이블을 지정하지 마십시오.
- 다이어그램 및 이미지에 레이블을 지정하지 마십시오.
- **굵은체**, _기울임체_ 또는 밑줄이 있는 텍스트를 다르게 처리하지 마십시오. 스타일이 아닌 컨텍스트를 기반으로 레이블을 지정하십시오. 
- 문서 레이블을 지정할 때 첫 번째 페이지부터 마지막 페이지까지 작업하십시오. 레이블 지정되지 않은 경우에도 각 페이지를 제출해야 합니다. 
- 항목 레이블을 잘못 지정한 경우 먼저 항목에 대해 다른 레이블을 선택하여 겹쳐쓰십시오.
- 페이지는 언제든지 제출할 수 있습니다. 제출 전에 모든 레이블이 적절하게 완료되었는지 확인하십시오.
- 문서 레이블을 지정할 때 브라우저의 확대/축소 기능을 사용하지 마십시오.
- 다른 텍스트를 오버레이하는 텍스트가 있는 것으로 보이는 문서 및 테이블은 “이중 오버레이”로 간주되며 어노테이션을 작성할 수 없습니다. 이 문서를 관리자에게 보고하십시오.
- 단일 페이지의 여러 텍스트 열을 포함하는 문서 및 테이블에는 어노테이션을 작성할 수 없습니다. 이 문서를 관리자에게 보고하십시오.
- 각주는 페이지의 맨 아래에 표시되고 문서의 기본 본문에서 참조되는 경우에만 표시되어야 합니다.
- 섹션 또는 목록 내에 표시되는 참고사항(예: 명시적으로 "Notes"로 호출됨)은 `text`로 레이블이 지정되어야 합니다.
- 테이블의 레이블이 올바르게 지정되었고 미리보기 분할창이 응답하지 않는 경우 페이지가 브라우저에 다시 로드되고 올바른지 확인하기 위해 테이블의 레이블을 다시 지정해야 합니다.

