---

copyright:
  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-10-10"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'}
{:java: .ph data-hd-programlang='java'}
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}
{:swift: .ph data-hd-programlang='swift'}

# 智能文档理解

智能文档理解 (SDU) 是在 {{site.data.keyword.discoveryfull}} 中注释文档的新方法。 

该编辑器简化了对定制转换模型的训练。定制在 Discovery 中对文档建立索引的方式将改进对应用程序返回的答案。

SDU 为 Beta 发行版。可以在[此处](/docs/services/discovery/release-notes.html#beta-features)找到说明 Beta 功能的陈述。

## 支持的文档类型和浏览器
{: #doctypes}

支持的文档类型：PDF、Word 和 HTML。{{site.data.keyword.discoveryfull}} 支持 JSON 文档，但由于 JSON 文档属于结构文档，因此无法在 SDU 编辑器中打开。

此 Beta 发行版支持的浏览器：Chrome 和 Firefox

## 如何注释文档
{: #annotate}

要打开“智能文档理解”编辑器，请执行以下操作：

1. 使用 Beta 链接打开 {{site.data.keyword.discoveryfull}}。
1. 打开“专用数据集合”，然后在**管理数据**屏幕上，单击**转至数据设置**。 
1. 在**数据设置**屏幕上，将有两个选项卡：**抽取字段**和**扩充字段**。

   - **抽取字段**包含 SDU 编辑器。此选项卡将替换原始 {{site.data.keyword.discoveryshort}} 屏幕上的**转换**和**规范化**选项卡。 
   - **扩充字段**与原始屏幕上的**扩充**选项卡完全相同。有关扩充项的更多信息，请参阅[添加扩充项](/docs/services/discovery/building.html#adding-enrichments)。**上传样本文档**选项在**扩充字段**上不可用，因为此选项不是必需的。

1. 集合中的二十 (20) 个文档将自动装入到“智能文档理解”编辑器中的**抽取字段**选项卡下。

通过顶部的工具栏，您可以执行以下操作：
- 选择文档
- 浏览显示的文档
- 调整页面视图（`单页面视图`、`放大`和`缩小`）、`清除更改`以及`导出/导入模型`。单击`单页面视图`可切换屏幕，以分别显示注释和文档。 

### 在 SDU 编辑器中注释文档
{: #documents}

**注：**将在单独的步骤中对表进行注释。

开始注释之前，请参阅[标注文档和表的最佳实践](/docs/services/discovery/sdu.html#bestpractices)。

1. 缺省字段集将显示在文档右侧。（对于 Beta，您无法创建定制字段，但此功能将在未来提供。）可用字段为 `answer`、`author`、`footer`、`header`、`question`、`subtitle`、`table_of_contents`、`text` 和 `title`。
1. 单击右侧的字段名称以将其激活。
1. 单击 SDU 编辑器中表示该字段的内容。该内容将突出显示。 
   - 或者，可以选择右侧的字段名称，然后将其拖动到 SDU 编辑器中的内容。 
   - 要清除更改，请单击工具栏上的**清除更改**按钮。
1. 单击**提交**。
   **注：**在您注释时，Watson 即会进行学习并开始预测注释。继续对 Watson 进行注释，直至 Watson 能正确、一致地识别字段。
1. 完成注释后，单击**将更改应用于集合**。这将打开**上传文档**屏幕。（此行为在 Beta 之后的版本中会更改。）现在，您可以上传文档，以便将更新的设置应用于整个集合。上传完成后，会将您重定向到**管理数据**屏幕。


字段|Definition 
------ | ------ 
answer|问答对中（通常在常见问题中）针对问题的答案。
author|作者的姓名。
footer|使用此标记来表示显示在页面底部的有关文档的元信息（例如，页码或参考）。
header|使用此标记来表示显示在页面顶部的有关文档的元信息。
question|问答对中（通常在常见问题中）的问题。
subtitle|正在注释的文档的副标题。每个文档只能使用一次此标签。
table-of-contents|对文档目录中的列表使用此标记。
text    |将此标记用于标准复制文本，包括段、定义，或者不是标题、表的一部分、答案、作者、子标题、页眉或页脚的任何一组文字。
title    |正在注释的文档的主标题。每个文档只能使用一次此标签。

### 在 SDU 编辑器中注释表
{: #tables} 

1. 选择右侧的`表`字段，然后在 SDU 编辑器中选择该表。 
1. 将鼠标悬停在 SDU 编辑器中的该表上可显示**注释表**按钮。单击该按钮以打开表编辑器。
1. 首先，显示该表的框线：
   - 选择`列`字段。
   - 单击表中的列以将其激活。
   - 选择`行`字段。
   - 单击表中的行以将其激活。

   左侧的表预览中将显示表的框线。

   **注：**您可以单击**预测**以查看表注释的模型预测。
1. 然后，标注该表中的内容。
1. 完成对表的注释后，单击**完成注释**。
1. 单击**将更改应用于集合**。这将打开**上传文档**屏幕。（此行为在 Beta 之后的版本中会更改。）上传完成后，会将您重定向到**管理数据**屏幕。

字段|Definition 
------ | ------ 
table body|包含信息的任何非头单元格
column header|表中每列的标题单元格（如果存在）
multi-column header|跨多列的任何标题单元格
subsection title|行标题列的列标题（如果存在）
row header|表中每行的行标签（如果存在）
multi-row header|跨多行的任何行标签

## 标注文档和表的最佳实践
{: #bestpractices}

- 遵循所有准则并对所有文档使用一致的标注
- 不标注空格
- 不标注图和图像
- 不要以不同方式处理**粗体**、_斜体_或带下划线的文本，标签应基于上下文（而非样式）。 
- 标注文档时，请从第一页开始，一直标注到最后一页。必须提交每一个页面，即使某个页面未标注任何内容也是如此。 
- 如果不正确地标注了某个项，请为该项选择其他标签以覆盖先前的标签。
- 可以随时提交页面。在提交之前，请确保所有相应的标注都已完成。
- 标注文档时，不要在浏览器上使用缩放功能。
- 如果文档和表显示有叠加在其他文本上的文本，那么这些文档和表会视为“双重叠加”，因此无法对其进行注释。请向管理员报告这些文档。
- 不能对在单个页面上包含多个文本列的文档和表进行注释。请向管理员报告这些文档。
- 仅当脚注显示在页面底部，并在文档的正文中引用时，才应进行标记。
- 显示在节或列表内的注释（例如，显式标注为“注释”）应标注为 `text`。
- 如果您不确定表是否已正确标注，并且预览窗格变为无响应，那么应在浏览器中重新装入该页面，并重新标注该表，以确保正确性。

